avoidjekyllparse---
title: 가장 빠르게 시스템 출력에 쓰는
date: 2022-10-26T02:44:00.000Z
tags: null
---

## 1. 시스템 출력 스트림 객체에 직접 접근.

시스템 출력 스트림 객체에 `System.out`을 통해 직접 접근해서 사용한다. 내가 필요한 기능만 사용 가능하므로, 다른 데코레이터 클래스를 사용해서 생기는 불필요한 작동으로 인해 소모되는 시간과 메모리를 절약할 수 있다.

## 2. 출력 버퍼를 쓰기

시스템의 출력 스트림에 데이터를 쓰는 작업은 언제나 시간이 소모되는 작업이다. 따라서 데이터를 하나하나 써가는 것 보다는 버퍼에 한번에 쓰고 출력 스트림에 버퍼를 한번에 쓰게하는 편이 훨신 빠르다.

## 3. 예제 코드

```java
byte[] outBuf = new byte[1024];//1024바이트의 버퍼

//outBuf에 직접 값을 입력 예제.
for(int i=0 ;i<1024; i++){
  outBuf[i] = 'a';//전부 a로 채워 넣기
}
System.out.write(outBuf);
```
